[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 4]
Dạo này con tập đàn thế nào rồi?
Cũng được ạ.
Không được "cũng được",
mà phải tập đến mức tốt nhất.
Chỉ khi con giành hạng nhất
thì mọi người mới nhớ đến con,
biết chưa?
Dạ.
Ninh Ninh.
Thôi, không có gì.
Con tập đàn đi.
Lam Lam, đi thôi.
Hâm mộ quá.
Nếu tớ cũng có thể
mang đàn của mình
đến biểu diễn thì tốt quá.
Lát mượn họ thôi,
chắc họ không nhỏ nhen thế đâu.
Rồi cậu lên đó
cùng đàn với họ.
Không được đâu,
đàn là đồ dùng cá nhân rất quý giá,
không dễ cho người khác mượn đâu.
Thôi, thôi,
nghe thôi là được rồi.
Anh ơi,
xin lỗi ạ.
Cô bé đằng kia...
Tớ...
Tớ đi lấy cà phê.
Cảm ơn.
Lại đây.
Tớ... tớ á?
Tới đây.
Được không ạ?
Cảm ơn.
Cố lên.
Em gái, em muốn đàn bản nhạc nào?
Concerto cho hai cello ạ.
Dĩ nhiên là được.
Bình thường em lý trí lắm cơ mà?
Sao em không nói rõ với con gái?
Con gái anh tính tình ra sao
tự anh lại không biết à?
Từ bé đã kiêu ngạo
giống hệt anh.
Được,
giờ anh nói với nó
công ty phá sản rồi, đang nợ nần,
định nói thế hả?
Được rồi.
Du học là chuyện lớn đời người.
Trước khi Ninh Ninh du học,
anh sẽ chuẩn bị xong học phí.
Bất kể thế nào
cũng không thể
làm ảnh hưởng đến Ninh Ninh.
Nó là đứa con gái duy nhất của chúng ta,
cũng là mọi hy vọng của chúng ta,
nhất định phải học ở
học viện âm nhạc tốt nhất thế giới.
[Tái sinh!
Khóa cấp ba chúng ta thắng chắc]
Tuyệt lắm.
Có điện thoại.
A lô.
Ninh Ninh.
Tớ vừa thấy video
Manh Manh gửi trong nhóm,
tớ thấy cậu chơi đàn
có vẻ rất vui.
Cậu sao thế?
Nghe giọng cậu lạ lắm.
Không sao.
Cậu có thể nói với tớ.
Sau này có chuyện buồn
thì có thể kể với tớ,
tớ sẽ giữ bí mật mọi chuyện cho cậu.
Vậy tớ hỏi cậu nhé,
nếu có một ngày
cậu gặp phải
khó khăn rất lớn
thì cậu sẽ làm gì?
Khó khăn rất lớn à?
Hồi trước tớ từng thấy một câu là
nếu vận mệnh
muốn cho bạn
một món quà rất rất tuyệt vời
thì sẽ khiến bạn rơi vào đường cùng,
rồi khiến bạn có năng lực
nhận được món quà ấy.
Vật cực tất phản,
qua cơn bĩ cực ắt tới hồi thái lai.
Đường cùng?
Nếu thật sự có món quà này
thì tớ mong có một ngày
mình được đứng trên
sân khấu âm nhạc cao cấp nhất
để chơi đàn cello.
Tớ cũng thế.
Bây giờ
tớ chắc chắn 100%
là tớ thích cello.
Vậy chúng ta
đều đừng bỏ cuộc,
hãy luôn
đam mê cello nhé?
Được.
Tớ tin cậu.
Cảm ơn cậu.
[Học bổng du học ngành Cello quốc tế]
Một tầng,
hai tầng,
ba tầng.
Tổng cộng bao nhiêu mét vuông?
Tớ không để ý,
chắc hai, ba nghìn.
Rộng thế á?
Còn có cả thang máy và hồ bơi nữa.
Đều nhờ sự cố gắng của bố mẹ.
Tớ cũng muốn có bố mẹ như thế.
Tớ cũng muốn.
Tớ cũng vậy.
Không cho.
Tớ bảo nhé,
cái khó nhất của việc nướng thịt
là nhóm lửa,
nhưng mà tớ đã
nhóm được rồi.
Đỉnh quá, đỉnh quá,
thế bao giờ ăn được thế?
Đừng vội,
còn phải nướng một lát nữa.
Đồng Tiểu Lạc, đừng chụp nữa,
mau qua đây bày đồ ra đi.
Đang bận.
Được rồi,
lửa được rồi đó.
Tiểu Lạc,
mang dầu và xiên thịt qua đây,
tớ bắt đầu chiến đấu này.
Được.
Dầu à?
Cái đấy thì phải tìm Đồng Tiểu Lạc.
Bình thường toàn trắng trợn ăn nói xà lơ,
đúng là bình dầu nhớt nhả.
Sao thế bình dầu?
Dầu đâu?
Dầu đây còn gì?
Cậu nướng được không đấy,
sếp Trần?
Cứ để sếp Trần của cậu lo.
Sếp Trần,
căn biệt thự của nhà cậu cái gì cũng tốt,
chỉ có điều nhiệt độ ngày đêm
chênh lệch lớn quá.
Cậu còn kén chọn à?
Trần Phàm, cậu có cần giúp gì không?
Được, cậu giúp tớ mang chỗ...
nấm trên bàn kia qua đây.
Hái ở núi sau nhà tớ đấy.
Tớ thích ăn nấm nhất đó.
Hái ở núi sau...
liệu có độc không đấy?
Để tớ xem nào.
Cậu có nhớ
hồi chúng ta còn nhỏ,
chú Đồng của cậu
đã dạy chúng ta cách phân biệt nấm không?
Cái này
chắc là nấm ăn được, đúng không?
Tớ chẳng nhớ nữa.
Chắc là ăn được đấy.
Nấm hương.
Đúng rồi.
Yên tâm ăn đi.
Vậy tớ phải ăn cho đã đời.
Nướng nấm cho tớ với.
Được.
Mấy cái này chín rồi đúng không?
Ừ, ừ, ừ, ừ, ừ.
Đến đây, đến đây.
Sắp chết đói rồi.
Mỗi người cầm vài xiên nhé.
Cảm ơn.
Cảm ơn nhé.
Tay nghề khá đấy,
sếp Trần.
Tới đây.
Thơm quá.
Y Lam,
chẳng phải cậu thích ăn nấm sao?
Ở đây có canh nấm này,
múc một ít nhé?
Ừ,
chín chưa?
Chín rồi.
Cảm ơn.
Nào.
Đây.
Cảm ơn.
Ăn chút nấm đi.
Nấm này nướng vẫn ăn ngon hơn.
Không hổ là nấm tự nhiên,
ăn thấy khác hẳn.
Trời mà có sao thì tuyệt biết mấy.
Mưa rồi à?
Không phải chứ?
Tên ngốc nào chọn ngày đẹp thế cơ chứ.
Khéo quá cơ.
Cậu chọn mà.
Cậu chọn đấy.
Ai chọn thì người đó là heo.
Là tớ chọn.
Vậy tớ thấy ngày mưa cũng hay mà.
Ngày mưa
thì chúng ta còn làm gì được đây?
Tớ muốn đi tắm trước,
đừng ai tranh với tớ.
Đồ nướng cũng chẳng ăn được nữa.
Để tớ đi lục thử
xem còn gì ăn được không.
Tớ đi sạc pin.
Chụp nhiều thế.
Cậu chụp bao nhiêu ảnh của tớ
mà chẳng cho tớ xem.
Thì lúc nãy hết pin còn gì?
Đưa tớ nào,
tớ còn chưa chọn được tấm nào
làm ảnh đại diện đâu.
Chẳng phải cậu lên đây tìm đồ ăn à?
Tìm thấy chưa?
Vẫn chưa tìm.
Nhưng cậu cho tớ xem ảnh trước đã.
Tớ nhớ nhà Trần Phàm
hình như ở dưới này có...
ở đây có đồ ăn này.
Cậu cho tớ xem đã.
Nhìn đằng kia kìa.
Đằng kia có...
Sao... sao tối thui rồi?
Hình như mất điện rồi.
Mất điện á?
Manh Manh đâu?
Manh Manh.
Lam Lam.
Lam Lam, Lam Lam,
tớ sợ ở một mình lắm,
Lam Lam.
Cậu túm nhầm người rồi.
Tớ ở đây cơ mà.
Lam Lam.
Tớ cũng sợ quá.
Làm sao bây giờ?
Thế này đi,
hai cậu đợi ở đây nhé,
tớ xuống dưới xem sao.
Cậu đừng đi, cậu đừng đi.
Tiểu Lạc.
Vậy chúng ta từ từ di chuyển ra ngoài nhé.
Sao lại tối thế này?
Chắc là cúp điện rồi.
Sao lại mưa thế?
Chẳng phải nãy giờ vẫn đang mưa à?
Chóng mặt quá.
Sấm chớp thôi mà.
Mưa to sấm chớp là chuyện bình thường.
Thủy Liêm Động.
Ngựa kìa.
Giả thôi.
Ngựa.
Đừng tự nghĩ lung tung nữa.
Đây là thế giới khoa học, được chứ?
Chủ nghĩa duy vật, được chứ?
Chủ nghĩa duy vật.
Ai đấy? Ai đấy? Ai?
Trần Phàm,
cậu đừng bất thình lình
xuất hiện thế được không?
Làm người ta giật cả mình.
Trần Phàm!
Tớ ở một mình sợ quá,
chúng ta đi cùng nhau đi.
Sao... sao thế?
Hình như đằng kia có bóng người.
Có bóng người á?
Làm gì có bóng ai?
Ông anh,
đó là cái ghế sô pha
hình mặt người nhà cậu mà.
Tớ chịu cậu luôn đấy.
Cầu dao điện nhà cậu ở đâu?
Ở cửa,
mau đi kéo cầu dao đi.
Cậu gan dạ.
Cậu đi đi, cậu đi đi, cậu đi đi.
Đương nhiên là tớ đi được rồi.
Nhưng nếu tớ đi rồi
thì ai bảo vệ các cậu?
Đây là nhà cậu mà.
Chết tiệt.
Cậu yên tâm,
tớ sẽ bảo vệ cậu.
Thế này đi,
Y Lam đứng bên trái tớ,
Kiều Manh Manh đứng bên phải tớ.
Tớ... tớ đứng bên trái cậu.
Chúng ta cùng đi nhé.
Ơ khoan,
đội hình này là bảo vệ cậu mà?
Tớ đang suy xét đến việc
nếu ai trong các cậu có làm sao
thì tớ có thể lập tức
ứng cứu các cậu.
Đồ hèn.
Được rồi.
Mau hành động thôi.
Xuất phát.
Mở cửa.
Ước mơ của tớ còn chưa thực hiện được,
tớ không muốn chết sớm thế đâu.
Cứu mạng!
Hình như có người gõ cửa.
Cậu ra xem thử đi.
Là người gõ cửa.
Người gõ cửa.
Gõ cửa.
Phải là người thì mới gõ cửa được,
đúng không?
Cậu đi đi.
Đi, đi, đi.
Tớ mà đi rồi
thì ai bảo vệ các cậu?
Mau lên, mau lên.
Mau lên.
Tớ không muốn đâu.
Khoan đã.
Cậu đi, cậu đi đi.
Cậu... cậu đi.
Cậu mau đi đi.
Vậy tớ đi đây.
Cậu đi đi.
Cậu... cậu làm được mà.
Cậu xem, không có ai cả.
Tôi là Triệu Chính Hào.
Tôi là Triệu Chính Hào đây.
Triệu Chính Hào.
Tiểu Lạc, Tiểu Lạc.
Hình như đó là...
Triệu Chính Hào đấy.
Triệu Chính Hào á?
Triệu Chính Hào!
Cuối cùng cũng ấm lên rồi.
Tiểu Lạc.
Tôi bảo này, cậu đánh ác thật đấy chứ.
Ngại quá,
hồi nhỏ tôi từng ở Thiếu Lâm Tự.
Đó đều là
phản xạ có điều kiện của cơ bắp thôi.
Vậy chúng ta hãy chiến đấu
như những thằng đàn ông đi.
Thôi, thôi, thôi,
cậu đừng tự chuốc khổ nữa.
Nói đi, sao cậu lại đến đây?
Là tớ mời cậu ấy đến.
Tớ cảm thấy trước đây
có lẽ giữa các cậu chút hiểu lầm nhỏ.
Triệu Chính Hào cũng đẹp trai mà,
có thể nhân cơ hội này làm quen mà.
Để đến đây với các cậu,
cậu xem mưa to thế này
mà tôi mạo hiểm
cả tính mạng để đến đây đấy.
Các cậu không nên chào đón tôi sao?
Bọn tôi vừa đói vừa buồn ngủ,
chào đón cậu kiểu gì đây?
Tớ cũng đói quá,
cả buổi tối chưa ăn gì.
Cậu đi đâu đấy?
Triệu Chính Hào,
đống đồ nướng ở bên ngoài
bị ngấm nước hết rồi,
không ăn được nữa đâu.
Mau, mau chia nhau đi.
Triệu Chính Hào, cậu tốt thật đấy.
Mưa to như vậy
mà còn đến đây chơi với bọn tôi.
Triệu Chính Hào, không ngờ cậu
cũng có tình nghĩa đấy chứ.
Sao trước đây tôi không phát hiện ra nhỉ?
Nhỉ, nhỉ?
Triệu Chính Hào vừa đẹp trai
vừa có tình nghĩa.
Chúng ta nên tìm hiểu cậu ấy kỹ hơn.
Chắc là mọi người chưa hiểu rõ về tôi.
Tôi tốt bụng lắm.
Sau này tìm hiểu nhiều hơn là được mà.
Tớ buồn ngủ quá.
Chuyện gì thế này?
Tôi vừa đến là cậu buồn ngủ sao?
Dậy quẩy đi chứ.
Tôi chịu cậu luôn đấy.
Trèo đèo lội suối đến tận đây
mà sao vẫn hăng hái quá vậy?
Các cậu nói xem,
liệu có phải nấm chúng ta vừa ăn
có vấn đề gì không?
Chính cậu nói không có vấn đề gì mà?
Tớ đã bảo là có độc rồi mà.
Tớ xin trịnh trọng phát biểu thế này,
để tránh cho chúng ta
gặp phải sự cố lớn hơn nữa,
tớ đề nghị
giờ mình đi ngủ ngay đi.
A lô, bố ạ?
Tối qua con ăn nhầm đồ.
[Con ăn gì vậy?]
Nấm ạ.
[Sao bất cẩn thế?]
Con ăn nhiều nhất đấy.
Làm gì đó?
Tiểu Lạc nè bố.
Bố nhìn này.
Chú Đông.
[Chào Tiểu Lạc.]
Bọn con đi cùng nhau,
bố yên tâm đi.
Ở đây đẹp lắm.
Bố nhìn này.
[Cảnh được đấy.]
Hôm nay trời đẹp lắm ạ.
[Vậy con chơi đi nhé.]
Làm gì đấy?
Mẹ ơi, con không sao,
con rất an toàn.
[Về sớm nhé.]
Con sẽ về sớm mà.
Nào, nào, nào,
ăn sáng thôi.
Tiểu Lạc,
lại đây, lại đây.
con trai cô đâu?
Trần Phàm, Trần Phàm.
Đây, đây, đây, đây.
Lại đây mau.
Ăn sáng thôi.
Mẹ ơi, mẹ ơi, mẹ ơi, mẹ ơi.
Mấy đứa nhóc này thật là,
sao không nói cho cô biết sớm?
Nói sớm thì cô đã đến đây
ngay trong đêm rồi.
Nào, nào, nào, nào,
con trai, ăn quẩy đi.
Của cháu đây.
Nào, hai đứa.
Cảm ơn cô ạ.
Còn ai chưa có, nào.
Đừng nói nữa,
mau ăn đi.
Đói lả rồi kìa.
Còn quẩy đây này.
Ngọt quá.
Đang buồn à?
Đâu có.
Viên kẹo sữa hạt cuối cùng,
tặng cậu để ước này.
Cảm ơn.
Mau nhìn kìa,
có cầu vồng.
Nhìn kìa, nhìn kìa, nhìn kìa.
Nhìn thấy chưa?
Làm gì có?
Chỉ có người vui vẻ
mới nhìn thấy thôi.
Bảo sao.
Cậu có còn nhớ
bài hát cổ vũ chúng ta từng hát
hồi học mẫu giáo không?
Là bài mà cô giáo phạt cậu hát
vì cậu làm ồn trong lớp đúng không?
Rõ ràng là tại cậu cứ giật bím tóc của tớ
nên bị giáo viên phạt hát.
Đừng tưởng bây giờ cậu học giỏi
thì không ai biết
chuyện hồi nhỏ nhé.
Cậu đừng có đổ oan cho tớ.
Nói chuyện vô căn cứ.
Chứng cứ đâu?
♪ Xin chào bạn, cố lên nhé ♪
♪ Đợi tớ với ♪
♪ Hạnh phúc ♪
♪ Đang đợi chúng ta ở phía trước ♪
Cậu buông tớ ra.
♪ Xin chào bạn ♪
♪ Cố lên nhé ♪
Mất mặt quá.
Buông tớ ra.
Đừng chạy mà.
Muốn nhảy thì cậu tự nhảy đi.
Đỡ nhiều rồi, đỡ nhiều rồi.
Sau này tuyệt đối không được
tham gia hoạt động như vậy nữa.
Nếu còn gặp chuyện như vậy
thì phải gọi điện cho bố ngay.
Bố sẽ xuất hiện
trước mặt con ngay lập tức,
bảo vệ con.
Được rồi, được rồi,
đừng nói nữa.
Lam Lam,
mau ăn chút canh nóng đi.
Vâng.
[Trang chủ][Khám phá][Ẩm thực]
[Ẩm thực]
[Bánh kẹp thịt Thiểm Tây]
Tiểu Lạc.
[Ẩm thực]
Đồng Tiểu Lạc, mở cửa.
Ra ngay đây.
Đói lắm rồi đúng không?
Tớ mang đồ ăn ngon cho cậu này.
Mau vào đi.
Nào, nào, nào.
Món gì ngon thế, cho tớ xem nào.
Gà om xì dầu.
Vẫn còn nóng đấy,
mau ăn đi.
Hộp này tớ để vào tủ lạnh cho cậu nhé.
Được.
Lúc nào cậu đói thì tự hâm nóng nhé.
Cái này là tớ gọt đấy.
Có tiến bộ.